После победы над нацистской Германией в 1945 году СССР, как и другие страны-победительницы, начал проводить судебные процессы над нацистскими преступниками, ответственными за военные преступления, преступления против человечности и геноцид. Ленинградский процесс 1947 года был одним из таких судов, на котором рассматривались преступления, совершенные нацистами и их пособниками на территории Ленинградской области и других регионов СССР.

Обвиняемые
На процессе судили группу нацистских преступников, которые участвовали в карательных операциях, массовых убийствах мирных жителей, уничтожении деревень, пытках и других зверствах на оккупированных территориях. Среди обвиняемых были как немецкие военнослужащие, так и их пособники из числа коллаборационистов.

На Ленинградском процессе 1947 года обвиняемыми были:

Капитан Карл-Герман Штрюфинг, 1912 года рождения;
Обер-лейтенант Франц Визе, 1909 года рождения;
Лейтенант Эдуард Зоненфельд, 1911 года рождения;
Обер-фельдфебель Эрнст Бем, 1911 года рождения;
Обер-фельдфебель Фриц Энгель, 1915 года рождения;
Обер-ефрейтор Эрвин Скотки, 1919 года рождения;
Солдат Гергард Янике, 1921 года рождения;
Солдат Эрвин Эрнст Герер, 1918 года рождения;
Фельдфебель Эрих-Пауль Фогель, 1917 года рождения;
Солдат Арно Дюре, 1920 года рождения.

На Ленинградском процессе 1947 года обвиняемыми были:

В итоге к смертной казни были приговорены восемь подсудимых (включая Ремлингера), а трое получили каторжные работы (Фогель и Визе по 20 лет, а Дюре — 15 лет).

Восемь осужденных Ленинградского процесса повесили публично в Ленинграде на площади Калинина. На казнь пришло посмотреть немало местных жителей (в том числе детей). «Ленинградская правда» сообщала 4 января 1946 года о казни следующее:

Подсудимым были предоставлены советские адвокаты: Зимин, Волков, Борков, Галевский и Кроленко. Ремлингера защищал Зимин.